Los sustantivos en inglés, a diferencia de las lenguas romances como el español, 
no diferencian el género. Lo que sí diferencian es el número.
Y también es importante recordar que hay sustantivos en inglés que tienen más de un significado.

Algunos tipos de sustantivos en inglés son:

Sustantivos compuestos
Formados por dos o más palabras, generalmente dos sustantivos o un sustantivo y un adjetivo. La primera palabra describe o modifica la segunda.

Pueden formarse de tres maneras:

Sustantivos compuestos cerrados. Bathroom:  bath + room (baño + cuarto) = cuarto de baño.
Sustantivos compuestos con guión. Self-service: self + service (yo mismo + servicio)= servicio a mí mismo, autoservicio.
Sustantivos compuestos abiertos. Bus stop: bus + stop (autobús + parada) =parada de autobús.
¡Importante! Para pluralizar un sustantivo compuesto solo se añade -s a la última palabra.

Sustantivos que derivan de un verbo
Acostumbran a ir acompañados de un sufijo -tion o -ment. Por ejemplo, del verbo to inform se forma el sustantivo information 
(informar/información) y del verbo to agree se forma el sustantivo agreement (acordar/acuerdo).

Algunos de estos sustantivos pueden provocar confusiones, porque el significado puede variar. Lie significa mentira y también significa mentir. 
No hay mucha diferencia. Pero, por ejemplo, ring significa anillo como sustantivo y llamar como verbo. Y esto sí puede confundir.

Sustantivos que derivan de un adjetivo
Cuando un sustantivo se forma a partir de un adjetivo lo hace con el sufijo -ness o -ity. Por ejemplo, 
del adjetivo dark se forma el sustantivo darkness, oscuro-oscuridad, y del adjetivo generous se forma el sustantivo generosity, generosa/o-generosidad.

Los sustantivos en inglés se pueden clasificar según los siguientes criterios:

Concretos o abstractos: table (mesa) / love (amor).
Comunes o propios: dog (perro) / Claire (Clara).
Individuales o colectivos: map (mapa) / class (clase).
Contables o incontables: bird (pájaro) / music (música).
Compuestos o derivados: firewall (cortafuegos) / loneliness (soledad).
