Hamlet de William Shakespeare
Hamlet, príncipe de Dinamarca (The Tragedy of Hamlet, Prince of Denmark) es una tragedia de William Shakespeare cuyo año de publicación se sitúa alrededor de 1603, 
ya que no se conoce la fecha con exactitud.

El argumento de esta obra gira entorno a la venganza llevada a cabo por el príncipe Hamlet para vindicar la muerte de su padre, el rey Hamlet, 
quien ha sido asesinado por su hermano Claudio.

Al igual que en otras tragedias del autor, el protagonista no puede evitar librarse de un destino catastrófico pese a todos sus esfuerzos por evitarlo. 
Asimismo, esta obra explora temas tan universales como el de la vida y la muerte, la razón y su debilidad, o la locura.

Resumen
Primer acto
En el castillo real de Elsinor, en Dinamarca, los guardias presencian el fantasma del difunto rey Hamlet.

Más tarde, el príncipe Hamlet, hijo del rey fallecido, se entera de lo sucedido gracias a su amigo Horacio. 
Entonces, decide permanecer despierto toda la noche para ser testigo de la aparición de su padre.

Paralelamente a este hecho, Laertes, hijo de Polonio, habla con su hermana Ofelia, quien está completamente enamorada del príncipe Hamlet,
y le pide que se olvide de él. Entonces, la joven promete acatar su consejo.

Finalmente, cuando llega la noche, Hamlet consigue ver el fantasma de su padre, quien le confiesa que Claudio, su hermano, lo asesinó mientras dormía. 
Entonces, el rey le hace prometer a su hijo que vengue su muerte.

Después de este hecho, el príncipe duda de si el espíritu que ha visto es realmente el de su padre y si lo que este le ha contado es o no cierto.

Segundo acto
Laertes se marcha a Francia. Entretanto, Polonio, su padre, le pide a uno de sus criados que lo espíe.

Por otro lado, Ofelia le confiesa a su padre que Hamlet está loco. Después, Polonio decide hablar con los reyes para alertarles del comportamiento del príncipe y 
les confiesa que su locura puede deberse al amor que siente por su hija.

Más adelante, unos amigos del príncipe Hamlet llegan a palacio, tras ser citados por los reyes para averiguar a qué se debe la locura del príncipe. 
Asimismo, los invitados contratan a unos cómicos a fin de sacar a Hamlet de su estado.

Tercer acto
El rey Claudio y Polonio quieren descubrir a qué se debe la locura del príncipe Hamlet, si está o no relacionada con el amor que siente por Ofelia. 
Más tarde, descubren que este no es el motivo que explica su comportamiento.

Por otro lado, los cómicos representan su obra en el palacio. Hamlet los guía y transforma el desarrollo de los acontecimientos dentro de la misma. 
En ella, los actores interpretan los hechos acaecidos en palacio referentes a la muerte del padre de Hamlet, donde el hermano de este lo asesina y 
después se casa con su esposa.

Claudio se sorprende y se retira del lugar inmediatamente, hecho que demuestra su culpabilidad. Después, Hamlet se plantea si debe o no asesinarlo.

El príncipe habla con su madre, la cual trata de comprender el extraño comportamiento de su hijo. Durante la conversación, 
Polonio los espía escondido detrás de la cortina. En el dialogo, Hamlet le reprocha a su madre el temprano matrimonio con su tío. 
Acto seguido, el príncipe escucha un sonido que lo lleva a matar a Polonio al confundirlo con Claudio.

Finalmente, el espíritu del difunto rey aparece en la sala, aunque solo Hamlet puede verlo. Tras este hecho, Gertrudis toma a su hijo por loco.

Cuarto acto
En este acto tiene lugar el destierro de Hamlet a Inglaterra, decisión tomada por el rey Claudio, quien lo envía allí para asesinarle.

Por otro lado, Ofelia pierde la cabeza después de la muerte de su padre. Asimismo, Laertes regresa de Francia con intención de vengar el crimen.

Ante lo sucedido, Claudio intenta que Laertes crea que Hamlet es el culpable de la muerte de Polonio. Después, Horacio les ofrece noticias del príncipe, 
quien regresa a Dinamarca después de unos problemas ocurridos durante su viaje en barco.

Entonces, Claudio y Laertes deciden planear la muerte de Hamlet mediante un duelo al que el hijo de Polonio asistirá con el filo de su espada impregnado en veneno.

Finalmente, Gertrudis avisa de la trágica muerte de Ofelia en el río.

Quinto acto
Representación de Hamlet por Laurence Oliver
Fotograma de la película Hamlet (1948) protagonizada por Laurence Olivier.
En este acto tiene lugar el entierro de Ofelia. Al inicio, dos sepultureros preparan la tumba de la muchacha. Acto seguido, aparecen Hamlet y Horacio. 
Entonces, uno de los trabajadores encuentra el cráneo de Yorick, un conocido bufón con el que el príncipe estaba muy unido cuando era niño.

Más tarde, entra el cortejo fúnebre de Ofelia con Laertes al frente y el príncipe Hamlet se entera de la muerte de la joven.

Ya en el palacio, Hamlet confiesa a su amigo Horacio que modificó la carta de Claudio para salvar su vida pero, a cambio, 
pidió la muerte de sus amigos Rosencrantz y Guildenstern.

Después, tiene lugar el duelo entre Laertes y Hamlet, donde el primero lastima al segundo con la espada envenenada. A pesar de ello, 
el príncipe sigue peleando y consigue herir a Laertes.

Por otro lado, Gertrudis muere al beber de la copa de vino envenenada. Acto con el que Laertes responde arrepentido y confiesa que Claudio fue quien vertió 
el veneno en la copa. Ante este hecho, Hamlet actúa lleno de rabia y mata a su tío.

Antes de morir, Hamlet solicita a su amigo Horacio que el príncipe Fortimbrás sea el futuro heredero al trono de Dinamarca.

Finalmente, se cumple con la última voluntad del príncipe y Fortrimbrás ordena un funeral en su honor.


Hamlet by William Shakespeare
Hamlet, Prince of Denmark (The Tragedy of Hamlet, Prince of Denmark) is a tragedy by William Shakespeare, the year of publication of which is placed around 1603, 
The exact date is not known.

The plot of this play revolves around the revenge carried out by Prince Hamlet to vindicate the death of his father, King Hamlet, 
who has been murdered by his brother Claudius.

As in other tragedies by the playwright, the protagonist is unable to avoid a catastrophic fate despite all his efforts to prevent it. 
The play also explores such universal themes as life and death, reason and its weaknesses, and madness.

Summary
Act I
At the royal castle of Elsinore in Denmark, the guards witness the ghost of the late King Hamlet.

Later, Prince Hamlet, son of the deceased king, learns what has happened from his friend Horatio. 
He then decides to stay awake all night to witness his father's apparition.

At the same time, Laertes, Polonius' son, talks to his sister Ophelia, who is completely in love with Prince Hamlet,
and asks her to forget him. The young woman then promises to heed his advice.

Finally, when night falls, Hamlet manages to see the ghost of his father, who confesses that Claudius, his brother, murdered him in his sleep. 
The king then makes his son promise to avenge his death.

After this event, the prince doubts whether the spirit he has seen is really that of his father and whether or not what his father has told him is true.

Act II
Laertes leaves for France. Meanwhile, Polonius, his father, asks one of his servants to spy on him.

On the other hand, Ophelia confesses to her father that Hamlet is mad. Afterwards, Polonius decides to speak to the kings to alert them to the prince's behaviour and confesses to them that his madness may be the result of the prince's madness. 
confesses to them that his madness may be due to his love for his daughter.

Later, friends of Prince Hamlet arrive at the palace, having been summoned by the kings to find out why the prince is mad. 
The guests also hire some comedians to bring Hamlet out of his state.

Act III
King Claudius and Polonius want to find out why Prince Hamlet is mad, whether or not it is related to his love for Ophelia. 
Later, they discover that this is not the reason for his behaviour.

On the other hand, the comedians perform their play in the palace. Hamlet guides them and transforms the development of events within the play. 
In it, the actors interpret the events in the palace concerning the death of Hamlet's father, where Hamlet's brother murders him and then marries his wife. 
then marries his wife.

Claudius is shocked and leaves the place immediately, which proves his guilt. Afterwards, Hamlet ponders whether or not to murder him.

The prince talks to his mother, who tries to understand her son's strange behaviour. During the conversation, 
Polonius spies them hiding behind the curtain. In the dialogue, Hamlet reproaches his mother for his early marriage to his uncle. 
The Prince then hears a sound that leads him to kill Polonius, mistaking him for Claudius.

Finally, the spirit of the late king appears in the room, although only Hamlet can see him. After this, Gertrude takes her son for a madman.

Act IV
In this act Hamlet is banished to England, a decision made by King Claudius, who sends him there to murder him.

On the other hand, Ophelia loses her mind after the death of her father. Laertes returns from France with the intention of avenging the crime.

Claudius tries to make Laertes believe that Hamlet is guilty of Polonius' death. Later, Horatio offers them news of the prince, 
who returns to Denmark after some trouble on his boat trip.

Claudius and Laertes then decide to plan Hamlet's death by means of a duel, which Polonius' son will attend with the edge of his sword impregnated with poison.

Finally, Gertrude warns of Ophelia's tragic death in the river.

Act Five
Performance of Hamlet by Laurence Oliver
Still from the film Hamlet (1948) starring Laurence Olivier.
In this act, Ophelia's burial takes place. At the beginning, two gravediggers prepare the girl's grave. Then Hamlet and Horatio appear. 
Then one of the workmen finds the skull of Yorick, a well-known jester with whom the prince was very close as a child.

Later, Ophelia's funeral procession enters, led by Laertes, and Prince Hamlet learns of her death.

Back at the palace, Hamlet confesses to his friend Horatio that he altered Claudius's letter to save his life but, in return, he asked for the death of his friends Rosenheim and Rosenheim, 
he asked for the death of his friends Rosencrantz and Guildenstern.

This is followed by the duel between Laertes and Hamlet, in which Laertes hurts Hamlet with the poisoned sword. Despite this, the prince continues to fight, 
the prince continues to fight and manages to wound Laertes.

On the other hand, Gertrude dies when she drinks from the poisoned wine cup. Laertes responds with repentance and confesses that Claudius was the one who poured the poison into the cup. 
the poison into the cup. Hamlet acts out of rage and kills his uncle.

Before his death, Hamlet asks his friend Horatio to make Prince Fortimbras the future heir to the Danish throne.

Finally, the Prince's last wish is carried out and Fortimbras orders a funeral in his honour.
