Futuro
También el tiempo futuro consiste en 4 formas verbales: 
future simple (con will y going to), future continuous, future perfect y future perfect continuous.



Futuro simple con will
El future simple se forma con el verbo auxiliar will o con el shall + la forma base del verbo. 
Expresa:
Decisión espontánea.
Previsión de un evento futuro.
Ejemplos:
I will call you back later.(Te llamaré más tarde.)
It will snow tomorrow. (Mañana nevará.)


Future Simple con going to
Se forma con el auxiliar ser + going + infinitivo del verbo principal. 
Indica:
Planes.
Decisiones.
Eventos futuros fuertemente asociados con el presente.
Ejemplo:
I am going to have dinner with my cousin tonight. (Saldré a cenar con mi primo esta noche.)



Future Continuous
Se forma con el simple future del verbo ser + el participio presente. 
Indica una acción futura que se ve en su desarrollo.
Ejemplos:
At this time next year, I will be going on holiday. (El próximo año, en este momento, estaré de vacaciones.).
I will be playing tennis in 2 hours. (Estaré jugando al tenis en dos horas)



Future Perfect
El future perfect se compone de dos elementos: el futuro simple del verbo haber (will have) + el participio pasado del verbo principal. 
Indica:
Una acción que se completará en el tiempo futuro del cual se habla.
Ejemplos:
By December, I will have written my thesis. (Para diciembre, habré escrito mi tesis.)
By next Tuesday, I will have worked for 6 months at my current company. (El martes que viene habré trabajado 6 meses en mi actual empresa)



Future Perfect Continuous
El future perfect continuous se compone de dos elementos: el future perfect del verbo ser + el participio presente. 
Indica una acción que continúa en el futuro y que se completará en el futuro o será interrumpida por otro evento.
Ejemplos:
I’ll have been studying English for three months this summer. (Habré estudiado inglés por tres meses para este verano).
In 10 minutes I will have been swimming for a whole hour. (En 10 minutos habré estado nadando una hora completa)



