Los Phrasal Verbs son verbos a los que acompaña un adverbio (phrasal verb) o preposición (prepositional verb) modificando el sentido del verbo al que acompañan.
Estas expresiones se forman combinando verbos con preposiciones o con adverbios.
El significado de estos verbos compuestos puede ser muy distinto al que podríamos deducir del significado individual del verbo y preposición (o adverbio) 
de los que se compone.
La importancia de los phrasal verbs radica en que tienen un uso muy común en inglés. 

Los Phrasal verbs son expresiones idiomáticas que combinan un verbo + una preposición o un adverbio.

Ejemplo:

Verbo: Turn. El verbo "Turn" tiene por si mismo el significado básico de "girar".
Phrasal verb: Turn (verbo) + on (preposición) = Turn on.
 Turn on tiene el significado básico de "conectar" (por ejemplo conectar o encender un interruptor).

Existen más de 5.000 phrasal verbs en inglés, por lo que no tiene sentido que te plantees memorizarlos todos. 
En estas recomendaciones vamos a facilitarte una orientación y algunos consejos para que puedas sin esfuerzo aprender a conocer y 
emplear los phrasal verbs imprescindibles para poder expresarte en inglés con facilidad.


Un Phrasal verb tiene por si mismo uno o varios significados (que pueden ser muy distintos y muchas veces NO coincidirán exactamente con el sentido del verbo, 
preposición o adverbio que lo forman). La interpretación del significado correcto dependerá del contexto de la frase.

Ejemplo:

"Go on" puede tener (entre otros) los siguientes significados:

- Continuar, seguir. - You go on ahead and we'll see you in the restaurant.
- Pasar, ocurrir (un suceso). - You cannot always control what goes on outside.
- Ir (de vacaciones, de excursión...). Partir, iniciar un viaje. - I like going on adventures or excursions.

· Un Phrasal verb puede ser separable o inseparable.

Por ejemplo, "Fill in" (rellenar, completar) es un phrasal verb que es separable:
    Please, fill the form in.
Aunque no siempre tiene que emplearse separado:
    Please fill in the form.

Sin embargo, otros phrasal verbs son inseparables y la preposición o adverbio siempre acompañan al verbo.

Por ejemplo "Look for" (buscar) es un phrasal verb que es inseparable.
    I'm looking for my keys. Have you seem them anywhere?.
    
    
Importancia de los phrasal verbs porque son muy utilizados en inglés. Aunque en muchas ocasiones puede existir un verbo que tenga un significado semejante, 
es necesario conocer el uso de los principales phrasal verbs para poder entender y expresarnos en inglés con naturalidad.
    
    
